# Q1：v-if和v-for哪个优先级高？如果两个同时出现，应该怎么优化得到更好的性能

官方文档中不推荐同时使用`v-if`和`v-for`。当两者一起使用时，`v-for`具有比`v-if`更高的优先级，这意味着`v-if`将分别重复运行于每个`v-for`循环中。

## `v-if`和`v-for`的优先级


## `v-if`和`v-for`同时出现如何优化

一般我们在两种常见的情况下会倾向于这样做：

### 情况一

为了过滤一个列表中的项目`v-for="user in users" v-if="user.isActive"`。在这种情形下，请将`users`替换为一个计算属性 (比如`activeUsers`)，让其返回过滤后的列表。

当Vue处理指令时，`v-for`比`v-if`具有更高的优先级，所以

```html
<ul>
    <li
        v-for="user in users"
        v-if="user.isActive"
        :key="user.id"
    >
        {{user.name}}
    </li>
</ul>
```

将会经过如下运算：

```js
this.users.map(function(user){
    if (user.isActive) {
        return user.name
    }
})
```

因此，哪怕我们只渲染出一小部分用户的元素，也得在每次重新渲染的时候遍历整个列表，不论活跃用户是否发生了变化。

在这种情形下，请将`users`替换为一个计算属性（比如`activeUsers`），让其返回过滤后的列表。

```js
computed: {
    activeUsers: function () {
        return this.users.filter(function (user) {
            return user.isActive
        })
    }
}
```

```html
<ul>
    <li
        v-for="user in activeUsers"
        :key="user.id"
    >
        {{user.name}}
    </li>
</ul>
```

- 过滤后的列表只会在`users`数组发生相关变化时才被重新运算，过滤更高效。
- 使用`v-for="user in activeUsers"`之后，我们在渲染的时候只遍历活跃用户，渲染更高效。
- 解耦渲染层的逻辑，可维护性 (对逻辑的更改和扩展) 更强。

### 情况二

为了避免渲染本应该被隐藏的列表`v-for="user in users" v-if="shouldShowUsers"`。这种情形下，请将`v-if`移动至容器元素上（比如`ul`，`ol`）。

同情况一，我们可以把

```html
<ul>
  <li
    v-for="user in users"
    v-if="shouldShowUsers"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

更新为

```html
<ul v-if="shouldShowUsers">
  <li
    v-for="user in users"
    :key="user.id"
  >
    {{ user.name }}
  </li>
</ul>
```

通过将`v-if`移动到容器元素，我们不会再对列表中的每个用户检查`shouldShowUsers`。取而代之的是，我们只检查它一次，且不会在`shouldShowUsers`为否的时候运算 v-for。
